# Амельченко Дмитрий P3332
Изучив различные функциональные языки программирования я остановился на Erlang. Его главная особенность - программирование на уровне отдельных процессов. Именно это меня в нем и привлекло. Понятное дело, концептуально, это ничем не отличается от того, если бы мы в ручную занимались созданием потоков и блокировкой памяти. Но это все Erlang будет делать за нас. Нам не придется с этим лишний раз возиться и лишний раз мы не совершим ошибку.   <br />
К тому же, сейчас законы физики не дают нам увеличить мощность процессора. Люди придумали делать многоядерные процессоры. И здесь Erlang будет как нельзя кстати. Он в разы может упростить работу с ядрами. <br />
Также Erlang предназначен для распределенных систем - это нам даст маштабируемость, отказоустойчивость и прозрачность.

<br /> <br />
В качестве 4-ой лабораторной работы я выбрал создать бота для Discord. <br />
## Почему именно бот для Discord?
- Во-первых я уже делал его на Python, и хотел бы попробовать сделать его на Erlang и посмотреть на различия. Для меня это был бы интересный эксперимент.
- Во-вторых Erlang идеально подходит для этого. Благодаря отдельным процессам, создание чатов, ботов, программ связанных с транзакциями - становится очень удобным. 
- В-третьих я нашел единомышленников, с которыми смогу сделать бота.
## Инструментальные средства:
- Инструмент сборки - Rebar (сборка проектов и установка зависимостей)
- Тестирование - Euint
- Линкер - Dialyzer (проверка типов)
- Программа для написания кода - Eclipse
- документирование кода - EDoc
## Книги и статьи:
- Erlang Programming: A Concurrent Approach to Software Development
- Ф. Чезарини, С. Томпсон. «Программирование в Erlang»
- “Изучай Erlang во имя добра!” - Фред Хеберт
- - https://habr.com/ru/companies/otus/articles/791312/
- https://habr.com/ru/articles/235719/
